---
Title: Visual StudioからGitHubのコードを検索するマクロを書いてみました
Category:
- Visual Studio
- マクロ
- GitHub
Date: 2016-05-21T14:23:52+09:00
URL: https://blog.jhashimoto.net/entry/2016/05/21/142352
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/JHashimoto/jhashimoto.hatenadiary.jp/atom/entry/6653812171397299442
---

Visual Studioのマクロ機能は2012で廃止されてしまいました。理由は使用しているユーザーが少ないからだそうですが、個人的は残念でした。

そのマクロを2015で使える拡張機能「Macros for Visual Studio」が公開されたので、GitHubのコードを検索するマクロを書いてみました。

*マクロ作成手順
1. Nugetから「Macros for Visual Studio」をインストールします。
2. メニュー[ツール] - [Macros] - [Macro Explorer]を実行します。
3. Macro Explorerの保存アイコンを実行します。
[f:id:JHashimoto:20160521140849p:plain]
4. ダイアログで、マクロ名と割り当てるショートカットキーを入力し、OKを実行します。
5. Macro Explorerで、作成されたファイルを右クリックし、[開く]を実行します。
6. ソースコードをエディタに貼り付けて、保存します。

*ソースコード
>|javascript|
var queryBase1 = "https://github.com/search?l="
var queryBase2 = "&ref=searchresults&type=Code&utf8=✓";

if (dte.ActiveDocument.Selection != "") {
    var fileName = new String(dte.ActiveDocument.ProjectItem);

    if (fileName.match(".+.cs"))
        queryBase1 += "C%23";
    else if (fileName.match(".+.vb"))
        queryBase1 += "visual-basic";
    else if (fileName.match(".+.js"))
        queryBase1 += "JavaScript";

    dte.ExecuteCommand("View.WebBrowser", queryBase1 + "&q=" + dte.ActiveDocument.Selection + queryBase2);
}
||<
とりあえず、C#とVBとJavaScriptに対応しました。

*使い方
1. エディターで、検索したい文字列を選択します。
[f:id:JHashimoto:20160521141539p:plain]
2 .割り当てたショートカットキーを入力します。
3. 新しいタブが開き、GitHubの検索結果が表示されます。
[f:id:JHashimoto:20160521141717p:plain]

昔はマクロといえばVisual Basicでしたが、今時はやっぱりJavaScriptなんですね。
