---
Title: Session値を取得と同時に削除するメソッドを拡張メソッドで実装する
Category:
- ASP.NET
- 拡張メソッド
Date: 2011-10-04T12:46:21+09:00
URL: https://blog.jhashimoto.net/entry/20111004/1317786381
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/JHashimoto/jhashimoto.hatenadiary.jp/atom/entry/12921228815717257239
---


**どういうこと？
Session値を一時的なデーター渡しに使う場合、値を取得直後に削除したい場合があります。でもSystem.Web.SessionState.HttpSessionStateクラスにはそのようなメソッドは用意されていません。そこで拡張メソッドを使い実装してみます。

**どうすれば？
ソースコードを晒します。

>|cs|
using System;
using System.Web.SessionState;

namespace Extensions {
    public static class SystemWebSessionStateExtensions {

        #region HttpSessionState 
        
        /// <summary>
        /// セッション値を取得し、そのセッション値を削除します。
        /// </summary>
        /// <param name="self">HttpSessionStateのインスタンス。</param>
        /// <param name="index">セッション値の数値インデックス。</param>
        /// <returns>取得したセッション値。</returns>
        public static object Takeout(this HttpSessionState self, int index) {
            object o = self[index];
            if(o == null) {
                throw new ArgumentOutOfRangeException("index", "渡されたIndexは格納されているセッション値の範囲を超えています。");
            }
            self.RemoveAt(index);
            return o;
        }

        /// <summary>
        /// セッション値を取得し、そのセッション値を削除します。
        /// </summary>
        /// <param name="self">HttpSessionStateのインスタンス。</param>
        /// <param name="index">セッション値のキー名。</param>
        /// <returns>取得したセッション値。</returns>
        public static object Takeout(this HttpSessionState self, string name) {
            object o = self[name];
            if(o == null) {
                throw new InvalidOperationException("渡されたキー名のセッション値は格納されていません。");
            }
            self.Remove(name);
            return o;
        }

        #endregion HttpSessionState

    }
}
||<

**課題は？
型パラメータを渡してキャストした値を返却したかったができませんでした。クラスへのキャストはできたのですが、値型にキャストするとき（例えばintの場合は"(int) object"と記述すると）、例外が発生してしまいます。
