---
Title: 'Today I Learned - 2026-06-16: Marpでコードブロックがページ下部にはみ出す、特定ディレクトリ直下のフォルダサイズを確認する、STDERRを出力から除外する、Apache参照ライブラリのバージョンを確認する、誤配送のダイレクトメールが届いたときは'
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/JHashimoto/jhashimoto.hatenadiary.jp/atom/entry/14945776032041790269
PreviewURL: https://blog.jhashimoto.net/draft/entry/BcVtu9V2XyU6lAK_sYQ9YeGrN0E
Category:
- TIL
- Marp
- Linux
- Apache
- ライフハック
---

今日学んだことを雑多に書く。

## Marpでコードブロックがページ下部にはみ出す

Marp でコードブロックを配置すると、内容がスライド枠からあふれないように文字を自動縮小してくれる。しかし、コードが長すぎると縮小の限界を超え、ページ下部にはみ出してしまう。

コードブロックページのフォントサイズを調整するとよい。


    ---

    <style>
    /* フォントサイズを小さくしてコードブロックのはみ出しを防ぐ */
    pre {
    font-size: 0.6em; 
    }
    </style>

    # ページタイトル

    ```python
    
    長いコード
    
    ```

    ---

## 特定ディレクトリ直下のフォルダサイズを確認する

```sh
sudo du -d 1 -h /var/log
# 739M    /var/log/journal
# 0       /var/log/private
# ...
```

`-d 1` (depth 1): カレントディレクトリ直下の 1 階層だけを表示

## STDERRを出力から除外する

出力にエラーメッセージが混在してみにくい場合は、STDERR をリダイレクトするとよい。

```sh
du -d 1 -h /var/log
# 739M    /var/log/journal
# du: ディレクトリ '/var/log/private' を読み込めません: 許可がありません
# ...
```

```sh
du -d 1 -h /var/log 2>/dev/null
# 739M    /var/log/journal
# 0       /var/log/private
# ...
```

## Apache参照ライブラリのバージョンを確認する

ソースコードからビルドした Apache をインストールした環境で、下記ライブラリのバージョンを確認したい。

- APR: Apache Portable Runtime (Apache と OS 間で動作する抽象レイヤ)
- APR-UTIL: APR Utility Library (APR の補助ライブラリ)
- PCRE: Perl Compatible Regular Expressions (正規表現ライブラリ)

まず`configure`のオプションを調べた。

- `--with-included-apr`: Aapche ソース同梱の APR/ARR-UTIL を参照
- `--with-pcre={my-dir-path}/pcre-config`: 外部でビルド済みの PCRE を参照

コマンドでバージョンを確認できる。

```sh
# Apacheのインストール先に移動
./bin/apr-1-config --version
./bin/aur-1-config --version
```

```sh
# --with-pcreで指定したディレクトリに移動
./pcre-config --version
```

## 誤配送のダイレクトメールが届いたときは

https://www.post.japanpost.jp/question/193.html

郵便物の表面に誤配達である旨を記載した付せんを貼り、ポストに投函する。

今回は「誤配送（宛名不在）」と書いた。
