---
Title: 【Windows 10】拡張子と既定のアプリケーションの関連付けを変更できない
Category:
- Windows
- トラブルシュート
Date: 2018-11-09T18:11:05+09:00
URL: https://blog.jhashimoto.net/entry/2018/11/09/181105
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/JHashimoto/jhashimoto.hatenadiary.jp/atom/entry/10257846132666820018
---

Windows 10で、拡張子と既定のアプリケーションの関連付けを変更できない現象を確認しました。

.txtで検証したところ、Windowsプリインストールのエディタ（メモ帳、ワードパッド）には関連付けを変更できますが、サードパーティーのエディタ（Visual Studio Code、Sublime Textなど）には変更できませんでした（変更しても反映されない）

調べたところ、KB4462919の不具合のようです。

<!-- more -->

## Issue
issueが上がっていました。

[October 9, 2018—KB4462919 \(OS Build 17134\.345\)](https://support.microsoft.com/en-us/help/4462919/windows-10-update-kb4462919)

> ### Symptom
>After installing this update, some users cannot set Win32 program defaults for certain app and file type combinations using the Open with… command or Settings > Apps > Default apps.
> 
> In some cases, Microsoft Notepad or other Win32 programs cannot be set as the default.
> 
> ### Workaround
> In some cases, Microsoft Notepad or other Win32 programs cannot be set as the default.	
> In some cases, attempting to set application defaults again will succeed.
> 
> Microsoft is working on a resolution and estimates a solution will be available in late November 2018.

## Google翻訳

### 症状
このアップデートをインストールすると、Open with ...コマンドまたは設定 > アプリケーション > 既定のアプリケーションを使用して、特定のアプリケーションとファイルの種類の組み合わせに対してWin32プログラムの既定値を設定できないユーザーがいます。

### 回避策
場合によっては、Microsoft Notepadまたは他のWin32プログラムをデフォルトとして設定することはできません。	
場合によっては、アプリケーションのデフォルトを再度設定しようとすると成功します。

マイクロソフトは解決策に取り組んでおり、2018年11月下旬にソリューションが提供される見込みです。

## 2018/12/13追記

本件Fixされたことを確認しました。

[https://forest.watch.impress.co.jp/docs/news/1156927.html:embed:cite]

