---
Title: 【Terraform】moduleへの依存を明示する
Category:
- Terraform
Date: 2021-08-15T17:33:25+09:00
URL: https://blog.jhashimoto.net/entry/2021/08/15/173325
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/JHashimoto/jhashimoto.hatenadiary.jp/atom/entry/26006613797623387
---

Terraformはリソースの依存関係を自動的に解決してくれますが、明示的な指定が必要なケースがあります。

<!-- more -->

## シナリオ

次のシナリオを考えます。

1. リソース
    1. S3バケット (バケット)
    1. セキュリティグループ
    1. EC2インスタンス (インスタンス)
1. 依存関係
    1. インスタンスにセキュリティグループをアタッチする
    1. インスタンスはバケットに依存する（起動時にバケットからアプリケーションをダウンロードする）

## リソースへの依存を明示する

インスタンスのセキュリティグループへの依存はTerraformが解決してくれますが、バケットへの依存はTerraformは検知できません（知りようがありません）。

このようなケースでは`aws_instance.ec2`の`depends_on`でバケットへの依存を指定します。

```tf
resource "aws_s3_bucket" "this" {
...
}

resource "aws_security_group" "this" {
...
}

resource "aws_instance" "ec2" {
...
    depends_on = [aws_s3_bucket.this]
}
```

## リソースをmodule化する

では、インスタンスに必要なリソースをmodule化したい場合は、どうすればいいのでしょうか。

こんなケースです。

```tf
module "bucket" {
  source = "../modules/storage/s3/private_bucket"
....
}

module "sg" {
  source = "../modules/network/security_group"
....
}

resource "aws_instance" "ec2" {
...
}
```

## 検証

`depends_on = [module.bucket]`でmoduleへの依存を明示できそうな気がします。検証してみました。

### depends_onなし

`terraform graph | dot -Tpng > graph.png`で依存関係を可視化すると、aws_instance_ec2はmodule.bucketに依存していないことがわかります。

サイズが大きいので、関係する箇所だけ貼ります。

[f:id:JHashimoto:20210815172754p:plain]

### depends_onあり

既出のコードにdepends_onを追加します。

```tf
resource "aws_instance" "ec2" {
...
  depends_on = [module.bucket]
}
```

applyして依存関係を出力すると、aws_instance_ec2にmodule.bucketへの依存が設定されています。

[f:id:JHashimoto:20210815172131p:plain]

後で確認したら、リファレンスにちゃんと書いてありました。

[https://www.terraform.io/docs/language/meta-arguments/depends_on.html:embed:cite]

> Version note: Module support for depends_on was added in Terraform 0.13, and previous versions can only use it with resources.

depends_onのmoduleサポートはver.0.13のアップデートで入っていました。

[https://medium.com/hashicorp-engineering/creating-module-dependencies-in-terraform-0-13-4322702dac4a:embed:cite]

